---
title: L’Assemblée Générale
date: 2021-10-01
lastmod: 2021-10-01
author: Jean-Baptiste Ernotte
# avatar: /img/author.jpg
# authorlink: https://author.site
feature_image: /img/cover.jpg
# images:
#   - /img/cover.jpg
categories:
  - news
tags:
  - AG
numeros: 
  - 2
# nolastmod: true
draft: false
---

Alors comme ça, vous attendiez la Gozette du Sente pour lire un résumé du Procès Verbal (PV) de l’Assemblée Générale (AG) de Stones in the Shell… Ben, vous allez pas être déçu, c’est pas comme si votre serviteur s’était pas déjà écorché les mains à claquer 12 pages électroniques à partir de 10 pages de gribouillis (ses propres notes). 

<!-- more -->

Bon, en ce qui me concerne, cette AG commence comme d’habitude par un retard. Je crois que la première chose que j’en ai entendue en me connectant au serveur vocal fut Machyu dire “Bon, on attend plus que Celidan, mais il devrait arriver bientôt.”

Pourquoi étais-je en retard ? Plutôt que de vous dire la véritable raison, je vais en inventer une : je sortais d’une courte méditation visant à me préparer à entrer en harmonie avec un monologue dont je savais qu’il pourrait aller jusqu’au bout de la nuit (comment fait-il pour parler autant notre président ? Est-ce qu’il boit assez ? Devons-nous avoir moins d’idées dans ce club, prendre moins d’initiatives et organiser moins d’événements afin de rendre ses prises de parole moins douloureuses pour sa gorge ? Je propose humblement qu’on vote ce point à la prochaine AG, à bulletin secret bien sûr).

Bref, alors le résumé de L’AG….
Une seconde d’abord, tant que je vous tiens, on va pas sortir du bureau des plaintes fissa. Il m’en reste une bonne, vous savez le truc qui m’a pris le plus de temps ? C’est d’écrire qui était là, c’est l’appel qu’il m’a fallu empoigner pour déterrer vos vrais noms derrière vos pseudonymes. Je vous le dis direct, j’ai de plus en plus d’affection pour les personnes qui prennent la peine d’avoir un pseudonyme en rapport avec leur véritable nom. Merci Rorayn ! Merci Labda ! Merci Dupsama… 

Enfin revenons à l’essentiel, le résumé de l’AG.
Pour être complètement honnête, il faut que je vous avoue qu’une partie de ce résumé ne viendra pas d’informations de première main, car à plusieurs reprises, je n’ai simplement rien entendu, situation enviable pour le secrétaire chargé du compte-rendu. Je pense que mon moment préféré de la soirée fut le moment où, au comble du désespoir informatique quant à la fiabilité technique de mon installation, je demandai piteusement “C’est normal si j’entends rien ?”, requête formulée à l’écrit, sur le chat ( je ne ferai pas de plaisanterie sur le fait d’écrire sur un chat, mais ce n’est pas l’envie qui m’en manque) à laquelle une bonne âme répondit : “C’est normal, personne ne parle”. Donc je ne résumerai pas ce passage pendant lequel personne ne parlait, car je ne l’ai pas entendu moi-même, j’en ai simplement lu le compte-rendu.

Bon qu’ai-je entendu ? Un peu de sérieux. 

J’ai entendu une déclaration d’amour.

Tout sarcastique bonhomme que je puisse être, Matthieu Aveaux m’a ému ce soir là. Le mec, pardon, notre président, il se déchire la gorge pendant deux heures et trente minutes ou peut-être bien trois heures et il termine par une p***** de sincère déclaration d’amour pour nous, pour notre club. Et moi qui depuis tout ce temps me battais avec l’informatique d’un côté, avec mon fils de 5 ans qui ne voulait pas dormir parce qu’il n’avait pas eu une histoire, avec ma femme à qui je répétais toutes les 20 minutes “C’est bientôt fini, c’est bientôt fini”, je me suis retrouvé cueilli quand même par l’émotion de Matthieu. 

> Résumé de l’AG : je suis fier de faire partie de cette aventure. Ne lisez pas un résumé, lisez le compte-rendu entier, ça vaut la peine de savoir tout ce qu’on fait dans notre club, un club qui rêve, un club qui inscrit ses rêves dans le silicium et dans la réalité.



