---
title: Le mot de la fin
date: 2021-09-08
lastmod: 2021-09-08
author: Ryoka
# avatar: /img/author.jpg
# authorlink: https://author.site
feature_image: /img/cover.jpg
# images:
#   - /img/cover.jpg
categories:
  - news

numeros: 
  - 1
# nolastmod: true
draft: false
---

Et là vous vous dites après avoir lu ce journal : mais que cherche-t-on ? Où va-t-on ? Sandwich au thon ? Mais ou et donc or ni car ? Pourquoi ce journal finalement ? Parce que même lorsque l’on n’a pas le temps de suivre jour après jour notre club, il nous propose un petit bilan mensuel. Et en plus c’est sympa à faire.

<!--more-->

Voilà, merci à tous les téméraires qui auront eu l’audace et la patience de me lire jusqu’au bout. Vous avez du mérite. Il s’agit d’un essai, afin de voir si ce format intéresse les membres du club. N’hésitez pas à venir me donner votre avis directement par message privé ou même sur le Discord du club. J’ai beaucoup d’autres idées pour agrémenter notre petit journal, mais dans la mesure où j’étais seul pour réaliser ce projet pour le moment, je lance un premier numéro (c’est pas si évident d’aller à la pêche aux informations finalement, mais je remercie ceux qui ont pris la peine de répondre à mes questions lorsque je suis allé faire du porte à porte). Dans l’idéal j’aimerai que nous montions une équipe car je sais que beaucoup de personnes du club ont des choses à apporter pour que nous puissions écrire l’histoire de notre club tous ensemble. J’ai même pensé à un format Podcast, puisque certains en ont déjà l’expérience. Donc n’hésitez vraiment pas à rejoindre l’aventure, si ça vous tente ! Si vous avez trouvé l’idée ou la réalisation nulle, vous pouvez aussi le dire bien entendu. Ca me permettra une remise en question sur le sens de ma vie.
Je vous souhaite une bonne journée et un bon mois de septembre et qui sait… à dans un mois !
