---
title: The Shell - Vague 9
date: 2021-10-01
lastmod: 2021-10-01
author: Jean-Baptiste Ernotte
# avatar: /img/author.jpg
# authorlink: https://author.site
feature_image: https://i.imgur.com/t6fHK8f.jpg
# images:
#   - /img/cover.jpg
categories:
  - news
tags:
  - Vague
numeros: 
  - 2
# nolastmod: true
draft: false
---

Waouh, attention la vague 9 sent la marée montante. 4 participantes et participants de plus, et donc 6 parties supplémentaires à découvrir : 28 participants, réparties en 7 groupes, pour 42 parties et pas un seul forfait (merci pour votre sérieux et votre engagement !).

<!--more-->

Vous voulez des résultats, les voilà et ils ne plaisantent pas ! Dans la majorité des groupes un champion s’impose avec autorité, en commençant par le champion incontesté de la Vague : Gregth.

Et Matneops ? Il semble bien que Le président, et le Vice-président du club se sont alliés à Gregth pour le bouter hors du groupe A. Mais ne vous inquiétez pas, si comme moi, vous êtes fan de Matneops, sachez qu’il ne compte pas en rester là !

Dans le groupe B, Nous avions deux nouveaux membres du club Otherkin et Kiwilsd. En voyant cela, Patewing, grand ancien de The Shell a décidé de montrer qu’on n’arrivait pas impunément dans SON groupe B. 3 victoires. Otherkin descend, mais il paraît qu’il en faut plus pour lui faire peur.

Dans le groupe C, Prisme n’a pas fait de quartiers. Ptitged file un mauvais coton, mais c’est un habitué et il en a vu d’autres.

Dans le groupe D, il n’y a pas eu de départage pour savoir qui descend, c’est Popyaitte, mais il a le cuir dur comme nos autres piliers de la ligue. Ses trois compères sont départagés par leur niveau FFG pour la montée et à ce classement là c’est le sieur Shineblood qui remporte la palme. On notera la performance de Rorayn qui connait sa première défaite depuis trois vagues face à Mougno, lors d’une partie serrée.

Groupe E : Pablito s’enflamme. Mais c’est le Parcours Neo qui est déchiré en deux car là où l’un de ses animateurs triomphe l’autre, Pomponv trébuche, peut-être après avoir donné trop d’énergie pour les Neo ? Sache le Pomponv, ce que tu donnes pour le le club, te sera rendu par le club.

Groupe F : Tyunne joue le goban. 3 Victoires. Bramond a été placé dans un groupe au niveau sans doute trop relevé. Il compte revenir à The Shell après avoir pansé ses plaies. Nous le comprenons, car nous sommes nombreux à être passés par là !

Groupe G : Catlois a visiblement décidé que c’était son tour et a remporté 3 belles victoires. Je tiens à saluer particulièrement les 3 autres membres du groupe G, MTD9, Shaku91 et Xathier car ils font clairement partie des piliers de The Shell désormais continuant de surfer d’une vague à l’autre, contre vents et marées ! 

