---
title: "[SITS] The Wavereview 4"
date: 2022-05-09
author: celidan
feature_image: /img/cover.jpg
tags:
  - sits
numeros: 
  - 4
draft: false
---

Chaque mois, SITS organise "la vague", une compétition interne de Go. Voici le récit de la 4e vague de 2022.

## Groupe A  : "L'étau se resserre"

1. R0n1n Ajitae 👑 
2. R0n1n ✅ 
3. Matneops ⬇️ 
4. Gregth ⬇️ 

Si vous êtes de fidèles lectrices et lecteurs des précédents épisodes de ces wavereviews, vous saviez que "la terreur des dan", le "croqueur de points ffg" finirait par arriver à ses fins : ce mois-ci Ajitae a pris la couronne et _(J'en profite pour dire que le CA de notre club, avec l'accord d'Ajitae qui avait hâte d'être reconnu à sa juste valeur est allé demandé une réévaluation, résultat :)_ 2 dan !

Matneops s'accroche, mais une victoire ne suffit pas. Gregth n'était pas dans un bon mois, mais comme il a abandonné la 1ère au coup 98, la 2e au coup 190 et la 3e au coup 250, quelque chose me dit qu'il n'a pas lâché prise et qu'on le reverra très vite dans notre top group.

Le match du mois : Ajitae vs R0n1n 

{{< ogs "43060131" 221>}}

 Montés sur l'Octostones pour interroger Ajitae sur ses sensations, nous l'avons trouvé serein. Des fans de R0n1n venaient d'être mis à la porte mais on entendit tout de même la fin d'un cri vindicatif "andbagger!". Heureusement, le nouvel occupant du trône de nacre conserva son flegme : 

 > "C'était une partie assez paisible comme je les aime. Pas de gros combats, pas de renversement soudain. Il y a bien évidemment eu plusieurs tentatives de réduction plus ou moins réussies, de sa part comme de la mienne. Mais finalement, et malgré un bon yose de Robin (comme toujours), j'ai réussi à garder le dessus et l'emporter de la plus petite marge qui..."

"aaaaaaAAAAAAAAAaaaaaa" Un hurlement terrifiant est alors sorti des vestiaires, tous les journalistes et moi-même y courûmes pour découvrir R0n1n, assis en tailleur, devant un sac de sable tranché en deux. 

Je garde ses paroles gravées en moi : 

> "Dans le groupe A, l'étau se resserre, et il va falloir que je m'accroche face à la nouvelle vague." 


## Groupe B  : "C'était bien du bad aji"

1. Terzani ⬆️ 
2. Litchy ⬆️ 
3. Tilwen ✅ 
4. Kiwilsd ⬇️ 

Terzani, qui avait obtenu sa montée du groupe C au groupe B en même temps que Tilwen  à la faveur d'un bon résultat  et d'un afflux de nouveaux, montre que les orgas ont bien fait de parier sur lui puisqu'il monte au groupe A. (Je n'aurais peut-être pas dû parier le plan d'épargne  de Savagnin sur ses futures victoires.. mais c'est une autre histoire..). Litchy, enfin mûr pour la montée, rejoint son ancien camarade de groupe Ajitae, et compte bien lui voler la vedette. Tilwen et Kiwilsd sont départagés par la confrontation directe... Kiwilsd poursuit sa descente.

Le match du mois : Tilwen vs Kiwilsd

{{< ogs "43199986" 176 >}}

C'est le 25 avril. Les deux joueurs montent sur l'Octostones, conscients des enjeux. Pour chacun c'est la dernière partie de la Vague, pour chacun c'est le maintien ou la déchéance la descente. Tilwen a deux défaites, mais il sait que s'il gagne contre Kiwilsd, il remportera le départage à la confrontation directe. Kiwilsd se sent acculé. Il a remporté une victoire contre Terzani, et pourtant, s'il perd, cette victoire n'aura servi à rien. La rage monte, ce soir il va tuer... un groupe !

Interrogés chacun de leur coté sur le moment clef du match, ils commencèrent leur réponse exactement de la même manière par un "hmm" concentré. Mais la suite fut très différente.

> "Compliqué comme question en fait. En tout cas le moment clé a été son coup 109 (O12) : j’étais en mode "ok, il décide de ne pas juste me laisser vivre misérablement et essaye de me tuer, la partie va se terminer à la chance, j’espère que l’aji en N11 n’est pas du flan.. et finalement c’était bien du bad aji et ça s’est passé bien pour moi !" - Tilwen 

Kiwilsd : 

> "RAAAAAAAAAAAH ! "

Il reprend son souffle et s'explique :

> "Ca m'apprendras à vouloir tuer un groupe avec trop de faiblesses de mon côté, Tilwen a bien résisté !"

Un silence éloquent et puis

> " RAAAAAAAAh !" 

## Groupe C : Remonter le moral à ceux qui fond des lose streak

1. Machyu ⬆️ 
2. Poulish ✅ 
3. Prisme ✅ 
4. Lechatmurr⬇️ 

Le come back ! 6 défaites plus tard, notre président se reprend et remporte trois victoires à l'orée du sommet. Poulish le talonne mais reste abonné au groupe C.  Toujours mieux que D, son moins bon groupe depuis ses débuts (stable le gars), mais il a des rêves, et il a la sagesse ! Prisme perd au temps contre Machyu qui pensait perdre...  ? Avait-il parié contre lui-même sur Betclic ? Lechatmurr perd ses trois parties, certes, mais la 1ère par abandon, la deuxième de 10,5 points contre blanc (autant dire de 3 points car le komi c'est surfait) et la dernière de 3.5 points. Dans la mesure où c'était sa première vague... moi, j'appelle cela un gars qui prend la mesure de ses adversaires. 

Le match du mois : Machyu vs Poulish

{{< ogs "43207617" 209 >}}

 Machyu n'en revenait pas. Nous venons à sa rencontre et il est encore en grande discussion avec Poulish, qui semble prendre sa défaite avec philosophie. 

> - Machyu, pouvez-vous répondre à nos questions ?
> - heu, j'étais pas prêt !
> - Nous reviendrons vous voir à l'issue de votre prochain match contre Lechatmurr. Monsieur Poulish, vos impressions, un moment clef peut-être ?
> - Le combat s'est préparé lentement, de loin...étais-je la proie ou le chasseur? J'ai couru vers la vie, le choix était mauvais, il fallait couper, encore et toujours !
> - Merci beaucoup Monsieur Poulish, puissent nos lecteurs entendre votre sagesse !

Le lendemain après la victoire de Machyu contre Lechatmurr :

> - Alors, président, ces parties ?
> - Ecoute je sais pas trop. Les games se sont bien passées. Je ne sais pas trop ce que je peux dire. Disons qu'après 6 défaites d'affilée,  faire 3 win ça remonte le moral et que ça peut servir d'exemple pour remonter le moral à ceux qui fond des lose streak !
> - Merci beaucoup président pour ces paroles d'espoir.  Puisse Lechatmurr  entendre votre sagesse !

## Groupe D : "C'était vraiment chaud !"

1. Mougno ⬆️ 
2. Whithak ✅ 
3. Theob ✅ 
4. Breizhtoa ⬇️ 

Vague 2  :  groupe D... 

Vague 3 : groupe D...

Vague 4 : Groupe D... 

Vague 5 : groupe D... 

Groupe C, ça y est, il l'a fait et avec la manière ! 

Mougno gagne ses trois parties, avec noir et par abandon. Ses adversaires malheureux s'infligent chacun une défaite et se retrouvent dans la situation la plus désagréable : le départage aux points FFG. A ce jeu de la courte paille, c'est Whithak et Theob qui restent et Breizhtoa qui prend l'E.

Le match du mois : Mougno vs Theob 

{{< ogs "42904284" 219 >}}

14 Avril, la Vague a commencé depuis une semaine, il est plus que temps de faire une première partie ! Theob avec blanc propose un fuseki assez singulier. Au coup 48, il dessine un moyo effrayant que noir attaque de manière brutale et peu efficace. Au coup 78, la partie semble jouée mais comme le dira Mougno après la partie, entre sourire et sueurs froides :

> "Il a fait un fuseki de monstre mais une grosse erreur au chuban (qu'on a envoyé à Robin), après ça la partie était super équilibrée, c'était vraiment chaud. J'ai beaucoup aimé cette partie !"

## Groupe E : Les pastèques roulent-elles mieux en hybride ?

1. pastek17 ⬆️ 
2. Patewing ✅ 
3. Joris ✅ 
4. Robinb ⬇️ 

Derrière ce jeu de mot d'une finesse rare, on trouve une allusion à l'affaire du siècle : l'affaire Pastek17.

Cela ne s'était jamais produit : un joueur (Pastek17 donc...) s'est révélé plus fort que son classement FFG... en battant des joueurs mieux classés que lui... 

Pastek17 vaut-il mieux que -380 ? Sans doute, et ça tombe bien car bientôt The Shell sera coeff 1 à l'échelle hybride. Ainsi, tous ceux d'entre nous qui réaliseront des performances verront le résultat se refléter dans leur classement deux fois plus vite. 

Groupe D, méfie toi, Pastek17 pourrait bien t'ajitaer ! Cher Pastek17, si ton bon niveau se confirme grâce à tes prochaines parties, et que tu es plutôt 1 ou 2k que 3 ou 4 , que dirais-tu d'une réévaluation ?

Patewing, qui a connu de nombreux groupes différents, alternant francs succès, déroutes écrasantes, succès d'estime, et défaites mineures prend deux victoires et le maintien. 

Joris est en petite forme, alors il sort de l'E pour aller se sécher,  et peut-être même sécher quelques vagues pour apprendre des techniques secrètes. 

RobinB a realisé de belles parties (1 défaite à 25 points mais deux à 7.5), s'est fait kibbitzer de manière indélicate, par des membres du club qui avaient oublié que la bienveillance doit rester notre ligne en toute circonstance. 

Il va retourner dans le groupe F, pour reprendre le chemin de ses trois victoires de la #Vague3. Ce garçon qui a appris le go il y a un peu plus d'un an (presque comme moi puisque j'y joue depuis 2004) a l'avenir devant lui !

Le match du mois : 

{{< ogs "43206912" 254 >}}

> - Alors Pastek17, cette vague ?
> - J'ai eu pas mal de chance lors de mes parties et je suis content et surpris de passer à l'étage supérieur et comme le dirait Guy Roux "on jouera le maintien".
> - Et vous RobinB, vos impressions ?
> - 3 de perdues, 10 de gagnées, ça fonctionne comme ça non ?
> - Exact !

## Groupe F  : J'ai pris de belles branlées

1. Vidada ⬆️ 
2. plouf ✅ 
3. ptitged ✅ 
4. pablito ⬇️ 

3-2-1-o...Alors pour Savagnin et moi, ce genre de groupes (9 sur 14 à cette vague), c'est du caviar... Pas de départage aux points. Vous avez trois défaites ? Alors sachez que dans notre coeur d'orga, ça fait toute la différence !

Mais revenons plutôt au Renard de cette poule : Vidada ! ((Pour ceux que la référence au Renard ne frappe pas, je dirai simplement que Vidada est un acolyte de Zo, et non des moindres car c'est à lui que nous devons Gogrinari qui nous permet d'emmener la section 9 partout avec nous) et pour ceux qui veulent un conseil de lecture sans rapport, je vous conseille vivement le grand méchant renard de B.Renner). Il n'a pas fait dans le détail, et ne leur a pas laissé une plume sur le caillou. Plouf semble trouver ses aises sur cette poule déplumée puisqu'il y séjourne depuis plusieurs vagues. Plouf, je comprends que tu te dises qu'être dans la ploue poule F pour un joueur qui se surnomme plouf ça ressemble au destin, mais je suis prêt à les nommer autrement si cela te fait passer de deux à trois victoires. 

Ptitged fait partie de ces aventuriers qui ont connu les fastes et les défaites, je sais que je peux compter sur lui dans l'avenir. Pablito... interrogé par notre équipe a eu ces paroles mémorables pleines d'un réalisme cru :

> "J'ai pris de belles branlées!"

Le match du mois : Vidada vs Pablito 

{{< ogs "42864420" 234 >}}

> - Alors Vidada, quel fut le moment fort de cette vague pour vous ?
> - Oki,  alors j'ai eu un moment rigolo dans cette vague : c'était en fin de partie contre Pablito. J'avais compté qu'il avait un 5-6 points d'avance et tout à coup, il capture un groupe alors que y'a un snapback. Il est dégouté de perdre un point. Moi je lui dis "ça va, t'es pas a un point près" :D. Du coup j'ai appris que, premièrement, je compte très mal et que, deuxièmement, c'étais le loosing move car je gagne finalement d 1.5 point... 

## Groupe G : Vivement les suivantes !

1. Popyaitte ⬆️ 
2. Leight ✅ 
3. Leo21 ✅ 
4. Lagolden ⬇️ 

Mais non, pas les branlées, il n'y a pas encore de rapport entre les titres... Encore un groupe 3210, merci ! 

Dans le groupe G, il fallait éviter d'avoir un pseudo commençant par un L comme Perdre en anglais. Popyaitte fait partie avec Patewing et Ptitged de mon trio de Piliers de The SHell, s'ils partent, je chiale. Et là Popyaitte va rejoindre Ptitged... Alors, peut-être que le trio sera réuni à la #Vague6, je ne veux pas porter la Poisse à l'un des 3 P... Mais, Patewing, fais l'effort d'être dans l'F !


> - Alors Popyaitte, cette vague, c'était comment ?
> - Génial ! Et bien je dirais que je suis toujours aussi content de jouer de si belles parties et de rencontrer ou retrouver des personnes aussi chouettes autour du goban ! Vivement les suivantes !

Leight maintient sa bonne forme, et comme souvent il a deux victoires. Cela ne suffit pas cette fois, mais vu sa régularité ces derniers mois, je ne m'en fais pas. Leo21 fait son entrée et en profite pour faire sortir Lagolden qui n'a qu'une vague de plus que lui. La jeunesse ne respecte plus ses ainés !

> - Lagolden, une pensée à partager après cette vague ?
> - Hum, comment dire après 3 défaites, peut être ça : Après une attaque sans merci de la part de Leight, un combat de chiffonnier avec leo21 et un grand yose sous haute tension contre Popyaitte, je tire ma révérence du groupe G en espérant ne pas avoir démérité et avec la ferme intention de rebondir au plus vite.

Le match du mois : ~~Le combat de chiffonniers~~ Leo21 vs Lagolden

{{< ogs "43207645" 259>}}


## Groupe H : Secrets de polichinelle

1. Gaaruto ⬆️ 
2. Silhver ✅ 
3. Gruts ✅ 
4. Cosmichawk ⬇️ 

La dernière Vague de Gaaruto, c'était la Vague 4. Non, pas cette Vague 4, la #Vague4 de la saison 1 !  et cette #Vague4 là c'était son grand retour. La dernière fois, il y a un an, il avait eu trois défaites... Il a médité pendant un an sous une cascade et voilà, 3 victoires ! A dans un an ?

> - Gaaruto, vous faites votre grand retour, quel a été votre secret pour cette vague ?
> - Coucou Celi, j’espère que tu vas bien et que la grossesse de ta femme se déroule bien.
> - Euh oui très bien, mais je parlais de vos secrets, hein, pas des miens !
> -  Pas simple à posteriori cette question ( peut-être que d’offrir l’opportunité de partager cela après chaque partie en mp serait sympa mais plus de taff pour l’orga)
> - Enfin Gaaruto, c'est exactement ce que nous sommes en train de faire, un entretien d'après match (en vrai,  j'étais en retard pour faire le récap alors j'ai dit à Mougno qui réclamait qu'il y aurait qqch de spécial. Mais quoi ? Je ne savais pas ! Oh pourquoi pas des interviews...)
> - j’étais très content de retrouver Gruts et également de naviguer avec mes connaissances contre un trou noir ^^
Silhver est  à surveiller, joueur récent,  il joue des fuseki osés. Il a créé ce trou noir et gagné ces deux autres parties !
Gruts ne fait qu'une victoire, mais cette perle d'homme ne faiblit jamais car il ne cherche pas seulement la victoire, mais la connaissance !
CosmicHawk faisait ce mois-ci son entrée dans The Shell.
Les entrées à 3 défaites ne sont pas rares, mais en tant qu'orga, elles nous inquiètent toujours car cela peut être démoralisant.
> - Alors Cosmic, cette vague, qu'en gardez-vous ?
> - J'adore. Plein de belles parties, pas que dans les groupes du top. Je suis super motivé pour la suivante, pour jouer et suivre les matchs  merci The Shell
> - (Ouf, soulagement des orgas).


Le match du mois : Le trou noir ou Silhver vs Gaaruto

{{< ogs "43222959" 246>}}

## Groupe I  Tiens, encore 3 défaites pour un nouveau dans The Shell ...

1. ubik ⬆️ 
2. Tigrou49 ✅ 
3. Pomponv ✅ 
4. Link82 ⬇️ 

Pfouh... Heureusement que personne ne fait de récap sérieux des stats de The Shell, sinon, quelqu'un pourrait se rendre compte que sur 10 personnes à 3 défaites à cette vague, pour six d'entre eux, c'était la première ! Quand on sait que 3 défaites ça facilite la vie aux orgas, quand on voit les sourires qu'ils font aux mecs qui ont trois défaites... Enfin, il faudrait pas longtemps pour que le complot soit éventé. D'ailleurs, tiens comme par hasard, il commence par tendre le micro à link82 !

> - Link82, encore bravo pour votre engagement dans The Shell. Pas trop dur?
> - Hello !  Très content d'avoir intégré The Shell, mise en route difficile  mais notamment super partie et partage avec Tigrou !

Ubik, Tigrou49 (maître de la RGPD qui nous aide à faire en sorte que vos données restent à leur place) et Pomponv (maître du Parcours Néo qui nous aide à faire en sorte que les ddks ne restent pas à leur place) ont bizuté link82 et se sont ensuite entrebattus. Départage FFG, Ubik gagne à la courte paille !

Le match du mois : Tigrou49 vs Link82

{{< ogs "42813054" 264>}}


## Groupe J, Je confesse, je crois que je suis le responsable

1. Okapi ⬆️ 
2. Abaca ✅ 
3. Titvins ✅ 
4. Rykkho ⬇️ 

Même configuration qu'en I, trois vieux loups de goban se déchainent sur un agneau puis s'entredéchirent. Okapi gagne à l'ancienneté !

> - Bonsoir Rykkho, pour votre baptême du feu dans The Shell, j'ai oui-dire qu'il y avait eu un petit problème de réglage, vous n'avez pas coché une certaine case...
> - Bonsoir 😉 oui je confesse, je crois que je suis le responsable. Le score était sans appel et la victoire favorable à okapi 😉
> - Bon, comme c'est votre première bourde et votre première vague et que vous avez enchaîné 3 défaites(grand sourire des orgas), pas de carton jaune pour cette fois(Quoi, pas de carton jaune, mais c'est vraiment un complot alors !), mais la police veille, alors faites attention.

Le match du mois :  Rykkho vs Titvins

{{< ogs "42905443" 256>}}

## Groupe K : réinventer le dieu du kill

1. Rahan ⬆️ 
2. celidan ✅ 
3. Dvalint ✅ 
4. 3byn3 ⬇️ 


Rahan remporte 3 victoires par abandon et gagne sa place pour le groupe J. 

> "Je remercie mes adversaires pour ces parties, je pense que vous avez souvent été meilleurs stratégiquement, mais le dieu du kill était avec moi pour cette ronde!" - Rahan

Celidan ne monte pas, comme d'habitude et fait deux victoires, comme souvent (6 fois sur 9 participations).

Dvalint est en ballotage défavorable mais ce n'est que sa troisième vague, il prend encore ses marques.

3byn3 qui est un garçon entier (sur 5 vagues, il y en a trois avec soit trois défaites soit trois victoires) va rendre visite au groupe L. Attention byn, contrairement à ce que laisse penser l'alphabet de tes participations (H I J K K), tu ne fais pas que de descendre, c'est  le niveau de la mer qui monte ! 

> - 3byn3, comment faites-vous face à l'adversité ?
> - face à un mur, je vais totalement me réinventer pour le franchir (mais ça va prendre beaucoup de temps ^^)

Le match du mois : "Tu ne voulais rien me laisser", Rahan vs Celidan 

{{< ogs "42869503" 201>}}


## Groupe L  : « Attention ! j’arrive pour tout dégommer !"

1. YoBradd ⬆️ 
2. Nicotupe ✅ 
3. Migosh ✅
4. Pretorian2016 ⬇️ 

La rumeur raconte que dans ce groupe 3210 (ou groupe finlandais, je vous laisse deviner pourquoi), ni le gagnant, ni le perdant ne vont profiter de la pente de la vague pour monter ou descendre...

Les pauses c'est important.

Faire une pause après 3 victoires, cela permet de rester sur une bonne impression.

> "Ahah j’ai envie de troller en disant « attention j’arrive pour tout dégommer". Mais je suis même pas la prochaine vague ..." - Yobradd

Faire une pause après 3 défaites, c'est parfois nécessaire, oh, pas pour se remettre en cause, hein, mais pour aller se vider la tête en remplissant sa chopine, par exemple

Le match du mois : Migosh vs Yobradd

{{< ogs "43233601" 260>}}


## Groupe M  Tout ou Rien !

1. Dalock ⬆️ 
2. JynMoriarty ✅ 
3. Tontonoy ✅ 
4. Colin-coin-coin ⬇️ 

Je vous ai déjà parler de 3byn3 et de son côté tout ou rien... Bon, le virus, il l'a pris chez Dalock. Quand Dalock perd, il perd tout, quand il gagne, il gagne tout ! Est-ce qu'il est conscient de sa pathologie ? Pas du tout, écoutez le :

> - C'était un peu aux forceps, mais ça l'a fait quand même.

Vous comprenez en le lisant qu'il n'avait pas conscience du destin tracé grâce à sa première victoire.

Ses trois compagnons effrayés de rejoindre les rangs des manichéens qui voient tout en noir et blanc (non, pas les joueurs de go en général, les gens comme byn et Dalock qui insistent pour tout perdre ou tout gagner), après avoir perdu contre lui, ont chacun gagné et perdu contre un de leurs compagnons... alors départage aux points ffg...désolé Colin...

Le match du mois : La victoire qui a provoqué toutes les autres victoires Colin_coin-coin vs Dalock

{{< ogs "42791705" 242>}}

## Groupe N : Cixi impératrice ou reine de coeur ?

1. Guigui28 ⬆️ 
2. Zmoi6 ✅ 
3. cixi ✅ 
4. Gallou ✅ 
5. Ivanovic ✅ 
6. Shaku91 ✅ 

Quel groupe !

Les groupes de 6, c'est rarement simple, car comme vous le savez, dans un groupe de 6, on ne joue quand même qu'avec trois autres adversaires. Alors pour que les participant.e.s s'y retrouvent on grise les cases des matchs à ne pas faire (comme dans les autres groupes, le match contre nous-même que nous remettons toujours à plus tard sans que cela dérange les orgas). 

Mais on n'avait pas prévu qu'un téléphone afficherait les cases grises en blanc... Alors les pauvres Cixi et Ivanovic ont joué une partie entre eux, avec le temps, le tag, la totale...pour rien, car ils n'étaient pas destiné à se rencontrer...

Guigui28 monte fièrement dans le groupe précédent et comme tous les ddk de the Shell, il en a mangé des vertes et des pas mûrs avant d'en arriver là !
Zmoi6 affiche également 3 victoires, mais au départage ffg, Guigui l'emporte. Reste que pour Zmoi6, il y a clairement de quoi se réjouir car c'est tout simplement la preuve visible de ses progrès !
Gallou nous avait fait la gentillesse de revenir dans The Shell car il nous manquait une personne dans ce groupe. 

Cixi aura donc doublement marqué l'histoire de The SHell, en jouant 4 parties au lieu de 3, mais également en jouant la première partie entre deux femmes membres du club. On espère que ce genre de parties deviendra banal dans les années qui viennent, mais pour l'instant, c'est un événement dans notre ligue interne.

Ivanovic découvrait les parties longues de The Shell et j'espère que cela ne l'aura pas démoralisé et qu'il aura trouvé son compte dans ces parties.

Shaku n'était pas dedans et il a préféré déclaré forfait. C'est toujours rude, mais il faut reconnaître ses limites. Quand on peut plus, c'est le moment de faire un break. 

Le match du mois : Gallou vs Cixi

{{< ogs "43206042" 133>}}

> - Alors Cixi, ce match ?
> - Je me souviens de deux moments de cette partie. Le gros combat a droite, ou a chaque play j'étais sûre que je pouvais tuer, sans jamais réussir. Et la réduction à gauche ou je suis partie un peu en mode "je sais pas trop pourquoi je joue en plein milieu mais j'ai l'impression que si elle joue là, ça va être trop gros" qui s'est finie par une succession de coups assez rigolos. Une partie super intéressante que j'aimerais beaucoup voir commentée.
> - Et vous Gallou, comment l'avez-vous vécu ?
> - J'ai eu l'impression d'être Alice (au pays des merveilles) qui courait après le lapin blanc. J'essayais des trucs (comme Alice : se rapetisser, se faire grandir) pour la rattraper, en vain. J'ai abandonné avant d'arriver à la reine qui m'aurait couper la tête.
> - Merci Cixi, merci Gallou, je suis sûr que votre partie pourra faire l'objet de commentaires avisés.