---
title: La recette du bon tournoi
date: 2022-01-24
author: nicotupe
feature_image: /img/cover.jpg
categories:
  - DOSSIER
  - SITS
tags:
  - Tournoi
mathjax: true
numeros: 
  - 3
draft: false
---

J'ai eu l'occasion avec la Coupe du Club (CDC) de SITS de participer à mon premier tournoi de Go. Cela fut aussi l'occasion de découvrir le "système Suisse" et mon cerveau de datascientist n'a pas pu s'empêcher de regarder queqlues statistiques.

<!--more-->

# Le bon et le mauvais tournoi

La notion de "bon" tournoi est parfaitement floue et subjective donc autant s'entendre de suite dessus, personnellement ce qui fait un bon tournoi à mes yeux, c'est de respecter ces critères : 

- ne pas jouer deux fois avec la même personne (sauf éventuellement en finale)
- avoir des matchs intéressants : c'est a dire des matchs où l'on ne peut pas vraiment deviner à l'avance qui va gagner
- qu'il ne soit pas joué d'avance : que le fonctionnement même fasse qu'il y ait un enjeu, qu'on ne puisse pas deviner le résultat
- il doit permettre des coup de théâtre (un joueur supposé moins bon qui se retrouve en tête et inversement)
- que le grand gagnant soit légitime, qu'on n'ai pas un sentiment amer sur le fait qu'il a gagné du fait d'un tirage ou du fonctionnement même du tournoi

Ces *critères* sont très personnels et n'hésitez pas à mettre les votres en commentaires.

# Le CDC de SITS

## Population

Le CDC était un super moment et je me suis donc plongé dans quelques chiffres.

D'abord, la répartition des joueurs était la suivante (oui je ne met pas de nominatif ici, ça a peu d'importance) : 

| niveau | nombre de joueurs |
|---|---|
| 1d | 1 |
| 1k | 1 |
| 2k | 3 |
| 3k | 1 |
| 4k | 2 |
| 5k | 1 |
| 6k | 2 |
| 7k | 3 |
| 10k | 2 |
| 13k | 1 |
| 14k | 1 |
| 15k | 1 |
| 16k | 1 |

On voit que c'est plutot bien réparti en dehors d'un trou entre sdk/ddk. Le fait que les niveaux ddk soient écartés ne me parait pas très intéressant étant donné qu'à ce niveaux les écarts de rang ne sont pas très bien définis de mon expérience.

On peut alors regarder combien de matchs serrés potentiels on aura. En général au go il me semble qu'un match est serré si les joueurs n'ont pas plus de deux niveaux d'écart. 

| Ecart de rang | Nombre max de matchs | Nombre de matchs au CDC | Pct |
|---|---|---|---|
| 0 | 10 | 3 | 30% |
| 1 | 26 | 10 | 38%
| 2 | 24 | 6 | 25% |

Donc en gros on a pu voir lors du championat environ 1/3 des matchs serrés sur papier, c'est pas mal ! Mais sachant que chaque joueur a joué environ 5 matchs, ça fait en moyenne un peu plus d'un match "serré" par joueur.

D'ailleurs en ne regardant que ces rangs d'entrée, on n'a eu que 3  victoires surprenantes (au sens où le rang théorique du vainqueur est inférieur au rang de son adversaire) et ces surprises ont toutes eu lieu à un ou deux niveaux de différence. En fait, ces 3 victoires ont même été faites par un seul et un même joueur : la surprise du championat!

## L'effet du tirage 

En fait si on regarde plus en détail, on se rend compte qu'au dela du rang des joueurs, le tirage joue énormément dans les résultats.

Dans le tableau suivant : 

- **Serré** est le nombre de victoires dans les matchs dit "serrés" sur le nombre de matchs joués au championat (serré veut dire un match avec un adversaire a $\pm$ 2 niveaux, par exemple un 9kyu avec un 7kyu). Le "max" a coté est le maximum de matchs "serrés" qui était disponibles
- **Favorable** est le nombre de victoires sur le total de matche "favorables", c'est a dire ou le niveau de l'adversaire est d'un ou deux niveaux en dessous du niveau du joueur.
- **Egal** est le nombre de victoires sur le total de matchs où les joueurs ont le même niveau
- **Favorable** est le nombre de victoires sur le total de matche "défavorables", c'est a dire où le niveau de l'adversaire est d'un ou deux niveaux au dessus du niveau du joueur.



| |rang | CDC | Serré/nbMatch | favorable | égal| défavorable | surprise | Remarque |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 0 | 1d | 1 | 3/5 (max:4) | 3/3 |  |  | 0 |
| 1 | 1k | 2 | 3/5 (max:5) | 2/2 |  | 0/1 | 0 |
| 2 | 2k | 4 | 3/5 (max:7) | 1/1 | 1/1 | 0/1 | 0 |
| 3 | 2k | 8 | 1/4 (max:7) |  |  | 0/1 | 0 | R5 non jouée : +0 win
| 4 | 2k | 10 | 3/5 (max:7) |  | 0/1 | 0/2 | 0 |
| 5 | 3k | 5 | 2/5 (max:8) | 1/1 |  | 0/1 | 0 |
| 6 | 4k | 7 | 3/5 (max:9) | 1/2 | 1/1 |  | 0 | 1 défaite par forfait
| 7 | 4k | 11 | 2/5 (max:9) |  | 0/1 | 0/1 | 0 |
| 8 | 5k | 9 | 2/4 (max:9) | 0/1 | 1/1 |  | 0 | R2 non jouée : +0 win
| 9 | 5k | 12 | 2/5 (max:9) | 0/1 | 0/1 |  | 0 |
| 10 | 6k | 3 | 3/5 (max:8) |  |  | 3/3 | 3 |
| 11 | 6k | 6 | 3/5 (max:8) | 2/2 |  | 0/1 | 0 |
| 12 | 7k | 13 | 1/5 (max:6) |  |  | 0/1 | 0 |
| 13 | 7k | 14 | 1/5 (max:6) |  |  | 0/1 | 0 |
| 14 | 7k | 15 | 0/4 (max:6) |  |  |  | 0 | R5 non jouée : +0 win
| 15 | 10k | 17 | 0/5 (max:1) |  |  |  | 1 | 1 vict par forfait
| 16 | 10k | 21 | 0/3 (max:1) |  |  |  | 0 | R3 & R4 non jouée : +0 win
| 17 | 13k | 18 | 1/5 (max:2) | 1/1 |  |  | 0 |
| 18 | 14k | 16 | 2/5 (max:3) | 2/2 |  |  | 0 |
| 19 | 15k | 20 | 2/4 (max:3) |  |  | 0/2 | 0 | R5 non jouée : +1 win
| 20 | 16k | 19 | 1/4 (max:2) |  |  | 0/1 | 0 | R1 non jouée : +1 win

Ce tableau montre beaucoup de choses intéressantes.

### La récompense de la surprise

D'abord prennons le joueur 10, il a eu le droit à 3 parties "sérrées" défavorables sur 5 et les a toutes gagnées. Autrement dit il a fait le meilleur championat qu'il pouvait faire sur le papier. En récompense cette méthode de classement le met 3e alors que son classement théorique aurait du être 10/11e. La dessus ça me parait très bien, le joueur a pu remonter un quart du classement avec sa performance et a eu l'occasion de se confronter à des joueurs bien meilleurs pour éventuellement faire mieux.

### Les niveaux égaux

On a plusieurs groupes de joueurs avec le même niveau et dans ce cas on est un peu déçu. Ils ont à chaque fois eu moins de rencontres que ce qu'on aurait pu espérer et en particulier cela détermine souvent totalement le classement. Par exemple à 7kyu ou à 2kyu le fait d'avoir des rencontres favorables a complètement déterminé le classement entre les joueurs. J'aurai aimé les voir jouer entre eux pour les classer !

### Les niveaux "oubliés"

Le bas du classement (à partir du joueurs 12) ont très peu de rencontres "sérrées" si bien que leur classement est très peu déterminé par leur performance. Et pourtant les niveaux ne sont pas toujours éloignés ! Bien sûr pour les deux 10kyu, compliqué de faire autre chose que de les faire jouer ensemble mais il parait d'autant plus crucial de les faire se rencontrer ! Par contre pour les joueurs 7kyu par exemple pas vraiment d'excuse, il y avait beaucoup de possibilités pour les faire jouer contre des joueurs de nivaux similaires. 

Pour l'anecdote j'ai eu envie de faire cette analyse parce que j'étais déçu de ne pas rencontrer un joueur dont (ayant joué plusieurs fois contre lui) je savait que ce serait un match à l'issue très incertaine et donc intéressant !


## Le système Suisse

Ceci est bien entendu très lié au système choisi. Ici le système était [Suisse](http://www.jeudego.info/?SystemeSuisse) avec un tirage aléatoire initial. Or le système Suisse se base sur le nombre de victoires pour faire jouer les joueurs ensemble donc hors du tirage initial (qui de plus était ici au hasard), il ignore totalement les rangs pour l'appariement des joueurs (le rang garde une importance pour le classement final mais ce n'est pas le propos ici).

On va voir ce que changerait le [système McMahon](http://www.jeudego.info/?McMahon).


# Le système McMahon

Le système McMahon attribue un score initial a chaque joueur lié à son rang. Donc il donne au rang une importance plus forte tout le long du championat. Par exemple, on peut donner un score de 10 à un 10kyu, 20 à un 1d, etc. A chaque victoire le joueur gagne 1 point, en cas d'absence ou d'égalité 0.5 point et 0 points pour une défaite. 

Les joueurs sont ensuite appareillés par rang similaires. Dans la pratique, on crée des groupes de niveau similaires et on tire une paire dedans (ce qui évite d'avoir plusieurs fois d'affilé les mêmes rencontres). 

Cette approche est intéressante car elle corrige le gros des problèmes soulevés ici mais peut rendre plus limités les "coups de théâtre".

# Conclusion

Alors est-ce qu'il faut conclure que le championat n'était pas bon et son résultat pas fiable? Pas du tout! D'abord quelque soit le système de tournoi, le résultat aurait été très proche du fait des écart de niveau et tous ces systèmes font quelque chose très bien : ils permettre de connaitre le meilleur joueur. 

Le système Suisse a lui aussi ses qualités, si on ne connait pas d'avance le niveau des joueurs il permet de faire concourir tout le monde a peu près de manière équitable. Il se trouve que les niveaux ici paraissaient assez juste a posteriori (au moins en relatif, [le classement absolu FFG est l'objet d'un autre article de la gozette](https://gozette.fr/posts/20220223-ranking/)) et du coup McMahon aurait permis de mieux départager les joueurs de niveau similaire. Mais avec une coupe par an, on ne pouvait pas savoir à l'avance avec certitude que ce serait le cas!

Et surtout, le plus important : j'ai et la plupart des personnes avec qui j'ai parlé ont passé un excellent weekend! Et même avec un bon écart de niveau, les parties étaient passionnantes et les review aussi! Donc pour sur quelque soit le système du prochain, je tâcherai d'en être.


