---
title: L'oeil de taupe
date: 2022-03-17
author: ryoka
feature_image: https://i.imgur.com/8WmkYLB.jpg
tags:
  - tournois
  - lunettes
numeros: 
  - 4
draft: false
---

Cet article s’adresse aux personnes qui, comme moi, ont besoin d’un incroyable artéfact afin de parvenir à entrevoir le monde tel qu’il est devant leurs yeux : des lunettes. 
Sachant que nous sommes 70% des adultes en France à porter des lunettes, je me suis dit que je me devais de répondre à un problème auquel se confronte parfois le joueur de go.

Il arrive, lorsque le joueur de go se sent pousser des ailes, qu’il veuille en découdre autour d’un tournoi physique avec d’autres de ses congénères. Je parle de tournoi physique, car la problématique que je vais exposer ne s’adresse pas aux joueurs en ligne, à priori.
Ainsi, le joueur de go lunetteux de base sort de sa grotte et se rend à son tournoi physique. Là, on lui demande, en rapport à des normes d’hygiène qui ont beaucoup évolué ces dernières années, de mettre un masque. Non pas qu’il se soit rendu à un bal masqué ou à un étrange tournoi déguisé notre joueur de go, point du tout, nenni ! Je parle bien évidemment d’un masque chirurgical, afin de (mal) respirer lorsqu’il devra opérer le moyo de son adversaire avec son scalpel de coquillage. Je précise que malgré mon animosité pour cet accessoire de mode à l’esthétique indiscutable, il m’apparaît évident que son port soit nécessaire en milieu fermé et rempli de producteurs de miasmes, mais là n’est point le sujet. En dehors de cette digression, peut-être que vous voyez où je veux en venir : lunettes + masque + salle humide de la transpiration de nombreuses et nombreux joueurs en transe devant leur goban = BUÉE MAXIMALE.

Eh oui, lorsque vous portez des lunettes et que vous respirez dans un masque chirurgical en intérieur, il arrive que vous vous mettiez à voir le monde derrière un brouillard permanent aussi insupportable qu’un caillou dans votre chaussure lors d’un marathon. Alors, je suis d’accord, cela ne nous empêche pas de jouer. Nous parvenons toujours à voir les formes noires et blanches se dessiner de manière floue devant nous, au rythme de notre expiration haletante dont l'haleine nous décolle la paroi des sinus. Mais, si nous avions une solution afin de ne pas nous laisser déconcentrer par cette infâme injustice, ne serions-nous pas heureux de l’apprendre au détour de ces lignes légèrement trop pompeuses ? 

Voici ma solution : lavez vos verres de lunettes avec du liquide vaisselle ou de la mousse à raser, si vous en avez. Je précise quand même qu’il vaut mieux éviter de les laver à l’eau chaude car cela pourrait dégrader et endommager la qualité de vos verres. Aussi, lavez-vous les mains avant de réaliser cette opération délicate, ça vous évitera de passer du temps à frotter le gras qu’auront laissé vos gros doigts dégoûtants.
Une fois que l’étape du lavage a été réalisée avec succès, n’essuyez pas vos verres de lunettes, laissez-les sécher à l’air libre ! C’est ici que se situe l’astuce principalement. Car la fine couche de tensioactif qu’aura laissé votre lavage ne doit pas être essuyée, et pourra donc limiter l’adhésion des molécules d’eau de votre souffle fétide.

Bon, nous sommes d’accord, cette astuce n’est pas parfaite. Déjà cela prend du temps, donc il faut anticiper. De plus, il arrive souvent que lors du séchage à l’air libre, demeurent de petites auréoles. Mais si cela devait vous gêner, vous n’aurez qu’à blâmer cet article et dire que vos performances médiocres sont directement liées à cet article bas de gamme. 

Une autre petite astuce serait d’utiliser un pince nez ou une petite pince à linge afin de coincer le masque et le plaquer contre votre peau. Cela aura comme effet supplémentaire de déconcentrer votre adversaire, ce qui pourrait même jouer en votre faveur (à défaut de respecter votre style). 

Pour ceux qui ont les moyens et qui n’auraient pas confiance en ces remèdes de grands-mères-baduk, il existe des sprays antibuée dont il faut renouveler l’application toutes les heures. Veillez à les choisir sans PFC dedans, apparemment c’est pas terrible car il y a des dérivés perfluorés dedans. Ca c’était la petite touche scientifique histoire de relever le niveau. 

Dorénavant, vous n’aurez plus d’excuse pour rater les auto-ataris ! 
Bon jeu à tous !

Source : Evian  
Vraie source : 60 millions de consommateurs numéro 1365 oct-nov 2021   
Crédit image : CC-BY-SA Donar Reiskoffer
                                                                                                                                                                                  
